1。
1。
This jade pendant,
قلادة اليشم هذه ،
only my father and his cronies know about it.
فقط والدي وأعوانه يعرفون ذلك.
Uncle Tang, you don't recognize me, do you?
العم تانغ ، أنت لا تعرفني ، أليس كذلك؟
This jade pendant is true,
قلادة اليشم هذه صحيحة ،
but at your age,
لكن في عمرك ،
You're too young.
أنت صغير جدا.
I … I … I … I practiced martial arts since I
أنا ... أنا ... أنا ... مارست فنون الدفاع عن النفس منذ أن كنت
was a child,
كان طفلا،
I'm in good health.
انا بصحة جيدة.
It's not strange to be younger.
ليس غريبا أن تكون أصغر سنا.
It's not strange.
ليس غريبا.
When I think about it,
عندما أفكر في الأمر ،
it's been more than ten years.
لقد مرت أكثر من عشر سنوات.
Back then,
في ذلك الوقت،
our two families used to marry each other,
اعتادت عائلتنا على الزواج من بعضهما البعض ،
I'm not marrying that idiot.
أنا لا أتزوج هذا الغبي.
Uncle Tang,
العم تانغ ،
my father praised Gu Yuan Academy,
أشاد والدي بأكاديمية جو يوان ،
He asked me to bow to you.
طلب مني أن أنحني لك.
All the way here,
على طول الطريق هنا ،
I've been through the wind and frost,
لقد مررت بالرياح والصقيع ،
The sun and the wind,
الشمس والريح
Uncle Tang,
العم تانغ ،
Please accept me.
أرجو أن تقبلني.
Please get up,
من فضلك انهض ،
nephew. It's been a long journey.
ابن الأخ.  لقد كانت رحلة طويلة.
It's not hard. Actually,
ليس من الصعب.  في الحقيقة،
your father and I are close friends
أنا ووالدك صديقان مقربان
and should be taken care of.
ويجب الاعتناء به.
Okay,
تمام،
I'll ask someone to arrange a supervisor for you
سأطلب من شخص ما أن يرتب لك مشرفًا
Uncle Tang Are you willing to let me stay?
العم تانغ هل أنت على استعداد للسماح لي بالبقاء؟
Of course,
بالطبع،
Qi Shan,
تشي شان ،
No,
لا،
gunpowder. I'm coming.
البارود.  أنا قادم.
I heard that you are the son of a general,
سمعت أنك ابن لواء
so I have to tell you about
لذلك علي أن أخبرك عن
the rules of the Academy,
قواعد الأكاديمية ،
The most important thing is to be in order,
أهم شيء هو أن تكون منظمًا ،
when you see the teachers and seniors,
عندما ترى المعلمين وكبار السن ،
You have to say hello,
عليك أن تقول مرحبا ،
understand?
يفهم؟
There's no handsome guy at all.
لا يوجد رجل وسيم على الإطلاق.
You're just a fourth-grade chicken.
أنت مجرد دجاجة من الدرجة الرابعة.
What chicken?
أي دجاجة؟
Where are chickens in the Academy?
أين الدجاج في الأكاديمية؟
Are you listening to me or not?
هل تستمع الي ام لا؟
Me,
أنا،
You must be the new student.
يجب أن تكون الطالب الجديد.
I finally found him.
لقد وجدته أخيرًا.
Why didn't I notice
لماذا لم ألاحظ
his face was so small during the day,
كان وجهه صغيرًا جدًا أثناء النهار ،
I can't see him tonight,
لا أستطيع رؤيته الليلة ،
so I went to pick him up.
لذلك ذهبت لاصطحابه.
Or is Qi Shan polite?
أم أن تشي شان مهذب؟
That's great. You can take him to the supervisor.
ذلك رائع.  يمكنك اصطحابه إلى المشرف.
Senior is tired today,
كبار متعب اليوم ،
so go back and rest first.
لذا عُد واسترح أولاً.
Take care, senior.
اعتني بنفسك ، كبير.
Okay,
تمام،
I finally found you.
أخيرا وجدتك.
You found me.
لقد وجدتني.
I look familiar.
أبدو مألوفًا.
Hello. My name is Wu Wancheng.
مرحبًا.  اسمي Wu Wancheng.
From now on, we're roommates.
من الآن فصاعدًا ، نحن رفقاء سكن.
This way.
من هنا.
In this prison,
في هذا السجن ،
there might be gunpowder,
قد يكون هناك بارود ،
Let me take a good look.
اسمحوا لي أن ألقي نظرة جيدة.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
This is my supervisor.
هذا هو مشرفي.
Why can't I be here?
لماذا لا أستطيع أن أكون هنا؟
You live here too?
انت تعيش هنا ايضا؟
You live here
انت تعيش هنا
in the middle of the night and walk around,
في منتصف الليل والتجول ،
I don't want anyone to sleep.
لا أريد أن ينام أحد.
I don't want to talk nonsense with you.
لا أريد أن أتحدث معك عن هراء.
Stay as long as you can.
ابق لأطول فترة ممكنة.
Get out if you can't stay.
اخرج إذا لم تستطع البقاء.
You're sneaking around in the middle of the night.
أنت تتسلل في منتصف الليل.
Why did people do experiments in ancient times?
لماذا أجرى الناس تجارب في العصور القديمة؟
This is sulfur.
هذا كبريت.
He's making gunpowder.
إنه يصنع البارود.
You can't do this.
لا يمكنك فعل هذا.
Candles don't burn completely,
الشموع لا تحترق تماما ،
the temperature is not enough to purify sulfur.
درجة الحرارة ليست كافية لتنقية الكبريت.
How do you know
كيف علمت بذلك
the smell of my place? It's hard to know.
رائحة مكاني؟  من الصعب معرفة ذلك.
How should we purify it?
كيف يجب تنقيته؟
No,
لا،
why did you make gunpowder?
لماذا صنعت البارود
Personal hobby,
هواية شخصية
maybe,
ربما،
Does he know that I'm making an invention?
هل يعرف أنني أصنع اختراعًا؟
Collecting gunpowder without permission is punishable.
يعاقب على جمع البارود بغير إذن.
You were blown up, too.
تم تفجيرك أيضًا.
Palace Jade Liquor,
قصر اليشم الخمور
what are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
How is this wine?
كيف يكون هذا النبيذ؟
What do you want to ask?
ماذا تريد أن تسأل؟
I don't think we're on the same side.
لا أعتقد أننا في نفس الجانب.
Anyway, no matter what,
على أي حال ، مهما كان الأمر ،
do you want to work together?
هل تريد العمل معا
According to what you've done,
حسب ما فعلته ،
you won't be able to make it in a month.
لن تكون قادرًا على النجاح في غضون شهر.
We can cooperate,
يمكننا التعاون ،
but we can't reveal the source of the materials.
لكن لا يمكننا الكشف عن مصدر المواد.
It's just Qi Shan.
انها مجرد تشى شان.
You want to protect your brother, don't you?
تريد حماية أخيك ، أليس كذلك؟
Okay, no problem.
حسنا لا مشكلة.
Bro
أخ
Luckily, you didn't suspect me.
لحسن الحظ ، لم تشك بي.
Okay,
تمام،
It's a deal.
انها صفقة.
We also have this here.
لدينا هذا هنا أيضًا.
Sure.
بالتأكيد.
I'm sure it'll be fine this time.
أنا متأكد من أنه سيكون على ما يرام هذه المرة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Tang Wenqi,
تانغ وينكي ،
be careful!
احرص!
Wu Wancheng,
وو وانشنغ ،
do you want to go to school or not?
هل تريد الذهاب الى المدرسة ام لا؟
I was wrong, Mr. Shan.
كنت مخطئا ، سيد شان.
Of course I want to go to school.
بالطبع أريد أن أذهب إلى المدرسة.
I have my own reasons.
لدي اسبابي الخاصة
Then tell me about it.
ثم أخبرني عنها.
Why did you blow up the Academy?
لماذا فجرت الأكاديمية؟
Me
أنا
Wu Wancheng, come out!
وو وانشنغ ، تعال!
Tang Wenqi,
تانغ وينكي ،
what are you arguing about?
عن ماذا تتجادل؟
Father,
أب،
Mr. Shan,
السيد.  شان ،
look, I've been injured.
انظر ، لقد أصبت.
What kind of self-study do you need?
ما نوع الدراسة الذاتية التي تحتاجها؟
Can't I have a good rest?
لا يمكنني الحصول على راحة جيدة؟
Stand still.
تراوح مكانها.
What happened today,
ماذا حدث اليوم،
has something to do with you.
له علاقة بك.
Father,
أب،
It's not bad for me.
هذا ليس سيئا بالنسبة لي.
The explosives are all his.
المتفجرات كلها له.
It's all his fault.
كل هذا خطأه.
It has nothing to do with me.
لا يمتلك شيئا ليفعله معي.
What a good Tang Wenqi,
يا له من تانغ وينكي جيد ،
how could he repay kindness with enmity?
كيف يجازي اللطف بالعداء؟
Do you have nothing to do with the equipment
هل لا علاقة لك بالمعدات
used to make gunpowder?
تستخدم لصنع البارود؟
He usually does messy things,
عادة ما يفعل أشياء فوضوية ،
Okay,
تمام،
Since you're so energetic,
نظرًا لأنك نشيط جدًا ،
clean the yard for ten days.
نظف الفناء لمدة عشرة أيام.
I'm sorry, sir.
انا اسف سيدي.
I won't play with fire in the Academy anymore.
لن ألعب بالنار في الأكاديمية بعد الآن.
Don't make me clean it.
لا تجعلني أنظفه.
Father,
أب،
How can I sweep the Academy?
كيف يمكنني اكتساح الأكاديمية؟
I'm embarrassing you, aren't I?
أنا أحرجك ، أليس كذلك؟
Wouldn't it be embarrassing to blow up the school?
ألن يكون من المحرج تفجير المدرسة؟
If you say it again,
إذا قلتها مرة أخرى ،
scan it for a month.
امسحها ضوئيًا لمدة شهر.
Two people will be punished.
سيتم معاقبة شخصين.
Why should I work alone?
لماذا يجب أن أعمل بمفردي؟
I was dragged down by some idiot.
لقد جرني أحد الأحمق إلى أسفل.
If you hadn't suddenly come in,
إذا لم تدخل فجأة ،
the explosives would have blown you up.
كانت المتفجرات ستفجرك.
You admitted it too.
لقد اعترفت بذلك أيضًا.
It's all your fault.
هذا كله خطأك.
Why didn't you tell me that I saved you?
لماذا لم تخبرني أنني أنقذتك؟
I saved your life.
لقد أنقذت حياتك.
You're the one who made the mistake.
أنت من ارتكب الخطأ.
Isn't that what you should do?
أليس هذا ما يجب عليك فعله؟
Don't tell me that.
لا تقل لي ذلك.
As Mr. Shan said,
كما قال السيد شان ،
one and a half of us will be responsible for it.
واحد ونصف منا سيكون مسؤولا عن ذلك.
Get back to work!
عد الى العمل!
You.
أنت.
Does this count as saving your life?
هل هذا يعتبر إنقاذ حياتك؟
It's not right for you
هذا ليس مناسبًا لك
to let go Wu Wancheng,
لتترك وو وانشنغ ،
You're obviously a boy,
من الواضح أنك ولد ،
why are you
لماذا انت
so soft?
لينة جدا؟
Just do your job.
فقط قم بعملك.
I really don't get it.
أنا حقا لا أفهم.
Sorry I didn't hold it steady,
آسف لم أحملها ثابتة ،
Wen Qi,
وين تشي ،
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I've apologized.
لقد اعتذرت.
I said I was not careful,
قلت إنني لم أكن حذرا ،
unlike some people,
على عكس بعض الناس ،
He got injured.
لقد أصيب.
I don't know how to apologize,
لا أعرف كيف أعتذر ،
Tang Wenqi,
تانغ وينكي ،
I told you, didn't I?
قلت لك ، أليس كذلك؟
I didn't do it on purpose.
لم أفعل ذلك عن قصد.
I didn't mean to get my rattan
لم أقصد الحصول على الروطان الخاص بي
drawn last time.
تعادل آخر مرة.
Last time when I was
آخر مرة عندما كنت
Wen Qi,
وين تشي ،
Last time, it was a punishment for coming home late.
آخر مرة ، كانت عقوبة للعودة إلى المنزل في وقت متأخر.
How can you blame Brother Wu?
كيف يمكنك إلقاء اللوم على الأخ وو؟
We've known each other for so long.
لقد عرفنا بعضنا البعض لفترة طويلة.
But you helped him.
لكنك ساعدته.
I'm not helping him.
أنا لا أساعده.
Brother Qi,
الأخ تشي ،
Tang Wenqi,
تانغ وينكي ،
This is between you and me.
هذا بيني وبينك
Tell me.
أخبرني.
What do you want to do?
ماذا تريد أن تفعل؟
You made me suffer so much.
لقد جعلتني أعاني كثيرا
How about
ماذا عن
I punch you twice,
أنا لكمك مرتين ،
Okay, you play,
حسنًا ، أنت تلعب ،
Brother Wu
الأخ وو
Wen Qi is a martial artist,
وين تشي هو فنان قتالي ،
you can't stand his two punches.
لا يمكنك تحمل لكماته.
Brother Qi is fine,
الأخ تشي بخير ،
You fight
انت تقاتل
Wen Qi.
ون تشى.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
I won't argue with a sissy.
لن أجادل مع مخنث.
You're the sissy!
أنت المخنث!
Wen Qi,
وين تشي ،